코드 블랙
코드 블랙:
환자가 너무 많아 치료할 자원이 부족한 경우를 말한다
보통의 응급실(E.R)은
연평균 5번 코드블랙에 빠진다
LA에 있는 앤젤스 메모리얼 병원은
1년에 300번 정도 코드블랙에 빠진다
반갑습니다 레지던트 여러분
로리쉬 박사님은 곧 오실 거고
지금 당장은 나랑 얘기하자고
내 이름은 제시 샐랜더
앞으로 3년동안은
내가 엄마야
나는 응급실 수간호사고
내가 장담하건대
이 집에서는 말이지
이 엄마 모르게 지나가는 일은
절대 없을 거야
뭘 숨기려 한다면
이 엄마가 찾아낼거야
너희가 이 엄마보다
똑똑하다고 생각하겠지
너희는 의사면허가 있으니까?
근데 아니야
이 엄마는 너희들의
거짓말, 눈물, 죽음까지 다 알고 있어
너희들한테 옳고 그름을
가르치는 것 뿐만 아니라
너희들이 3년을 못 채우는 일이
없게 하는 것도 내 일이야
특히 너희가
잘못을 저지르지 않게 하는 것까지
여기 좀 치워줄래?
그쪽은 레지던트?
아니면 어탠딩?
너처럼 레지던트 1년차야
이름은 크리스타
나는 마리오야
어디서 인턴 했어?
UCLA.
학비가 완전 비싸더라
난 모르지
뉴욕대 나왔어
나는 너처럼 나이 먹기 전에
학자금 대출 다 갚을 거라서
고맙네
매년 너희같은 새내기 의사들이
응급의학을 배우기 위해 지원해
바로 여기 너희가 지금 들어갈
이 성스러운 공간에서 말야
이 곳이 너희가 지금 여기 있는 이유야
국내에서 병원 건물 중에서
가장 유명한 지구
응급의학의 산실이자
비밀경호국에서
미합중국 대통령의
대통령이 LA에 있을 때
외상 치료를 맡기는 곳이지
여기는 트라우마 1, 앤젤스 메모리얼
이 주변을 둘러싸고 있는 저 침대들은
사이드라는 곳인데,
몇 분 후에 죽을 환자들이 있는 곳이야
그리고 여기가 바로
지금 당장 죽을 환자들을 위한 곳이지
신사숙녀 여러분
여기가 바로 센터 스테이지야
사람들이 여기 오는 이유는
하나, 오직 하나 뿐이야
마지막 기적을 위해서 오는 거지
자, 이 엄마 집에서 지킬 규칙은
딱 하나야
그리고 이 규칙을 제대로 따르려면
멍청하게 생각되더라도
나한테 다 물어보도록 해
왠줄 알아?
아빠한테는 물어보기가 무서울 거거든
이 규칙을 위반하는 것 보다
나한테 물어보는 게 나아
너희가 목숨걸고 지킬 규칙은
어떤 상황에서라도
이 집에 온 어떤 손님도
죽이지 않는 거야
제시가 엄마라면, 아빠는 누구야?
누가 입구에 있어
Homeboy drop-off!
움직여
저기 아빠 있네
장갑들 가지고 따라와
homeboy drop-off가 대체 뭔데?
갱 애들이
지들 부상자를 데려다 놓는 거야
제시가 도어벨을 눌렀어
"Homeboy drop-off"?
완전히 인종차별적인데
걔들이 그렇게 지은 거지
우리가 그런 게 아니야
세상에
대체 뭐야?
정신차려!
앞쪽에 심한 출혈이 있어
뒤 쪽을 확인해봐
뒤는 비었습니다
목에 총상으로 인한 경동맥 파열
출혈양이 벌써 절반이나 돼
제시
이 사람을 끌어내야 해
들것을 아래쪽으로 갖다 대
좋아, 너 반대편으로 가
발로 힘껏 밀어
하나, 둘, 셋
밀어
갖다 눕혀
머리 조심하고
한번 더
하나, 둘, 셋
밀어
너,
위에 올라 타
제가 할 수 있어요
네가 올라가
그래,
조심히 해, 조심히
손가락을 내 손가락 있는 곳에 대
벌레처럼 꿈틀거리는
작은 뭔가가 느껴져?
벌레가 도망치려는 것 같지?
좋아, 그게 경동맥이야
이제 네 손가락이
이 사람을 살려주는 유일한 거야
좋아, 가자고
이 곳에서 생명은 순식간에 정해져
망설이는 순간,
사람들은 죽는다
석션 필요해
엘라, 중증 외상 팀 호출해
*T.T.A. (Trauma Team Activation)
제시, 혈액 요청하고
6- 8 개 정도 필요하다고 해
OR에 알리고
알겠습니다
레벨 1 으로 데려가
총상 환자야, 남자고
일단 한군데야
더 있는지는 나도 아직 모르겠어
N.V.P. Now!
기관 내 삽관 준비해
에토미데이트 20그램 주사하고
*R.S.I. (Rapid Sequence Intubation)
Sux 140으로
내가 신호하면 넣어
약 준비되었습니다
지금 넣어요
좋아, 이제 내려오면 돼
- 어서
- 네
맞는 혈액을
수혈받을 수 있게
혈액 교차 적합 검사 실시할까요?
아니, CPR이나 이어서 해
그렇지만 혈액 손실이 너무 심해요
맥박 확인해
심장 마사지가 더 필요할 텐데
삽관하게 CPR 멈춰
혈액 교차 적합 검사를 한 후에
수혈할 수 없는 이유를
설명해 볼 사람?
아무도?
한 시간은 걸릴 텐데
이 환자는 그걸 기다릴 시간이 없거든
바로 여기 준비돼 있는
RH-O형 혈액이 필요하겠지
고마워 제시
그렇지만 6팩이나?
그건 너무 많은 양이잖아
손상된 동맥을 봉합하고 날 때 쯤이면
저 혈액 전부, 아니 그 이상 잃을 거야
잠깐, 쟤가 맞아
외과의가 혈관을 봉합하려면
한시간 정도 걸릴 텐데
이 환자는 못 버틸 거야
이 환자한테는 10분도 없어
이 환자는 결국 수혈한 혈액 전부를
맨바닥에 흘리고
죽을 거야
오늘 금요일 밤이잖아, 엄마
우리 그 피가 필요할 거야
네, 그렇겠죠
그럼 수혈하지 않으실 건가요?
잠깐, 그럼 그냥 이 환자를 죽이겠다고요?
무슨 일이예요?
왼쪽 쇄골하동맥에 혈관 카테터랑
차가운 식염수를
최대한 많이 준비해줘
리앤, 얘기 좀 해요
내가 뭘 할 건지 말해볼 사람?
아무도?
환자의 모든 혈액을
차가운 식염수로 교체할 거야
내가 이 짓을 왜 할까?
그러면 안 돼요
벌써 심장 대상부전이 오고 있잖아요
허드슨 박사, 나 좀 도와줄래?
설탕 없이 블랙으로 부탁할게
지금 그 침대 위에
사람이 누워있어요, 리앤
거기 너,
이제 설명해볼래?
차가운 수액을 주입하는 건,
이론적으로
체온 저하를 통해
일시적인 가사상태를 유발시켜
환자의 손상된 동맥을
외과에서 수술할 때까지
시간을 벌게 해주기 때문입니다
그렇지, 맞았어
우리는 이 환자를 죽일 거야
우리는 이 환자를
살리기 위해서 죽이는 거야
좋아, 천천히 멈춰
- 차가운 식염수 준비됐어요?
- 응, 서둘러
석션
자막 제작: ADAME(studio.adame@gmail.com)
수정, 배포 금지; 피드백 환영
냉동 수액 주입법은
아직 I.R.B. 승인도 못 받은
실험적인 치료법이라고요
완전 재밌겠네
당신이 응급실 과장이잖아요, 마크
걱정 안돼요?
자낙스*(항불안제의 일종) 통에 넣어놨지
환자가 살았어, 닐
그래요, 이번에는요
저기요, 리앤한테 있었던 일은
정말 끔찍했어요
모두 다 공감했어요
그런데 그 이후로 3년 동안
이 병원 다른 어떤 레지던트 담당의보다
포기하는 레지던트 수가 월등히 많아요
점점 더 위험하고 무모해지고 있어요
주정부한테 조사받은 게
벌써 4번이에요
네 번 다 무혐의였어
그러니까 뭘 어쩌자고?
달라졌어요
알고 계시잖아요
아니, 내가 알고 있는 건
그 사고는 엄청난 비극이었고
그 모둔 분노가 리앤을
더 유능한 의사로 만들었다는 거야
중도 포기자가 늘었냐고
그랬지
그렇지만 버텨낸 레지던트들은
더 좋은 병원에서
더 좋은 자리를 얻었어
그녀는 훌륭한 의사를 만든다네, 닐
이사회가 리앤을 좋아해
즉, 나는 리앤을 사랑한다는 말이지
절 보자고 하셨다고요?
그래, 환자를 가사상태로 유도했다던데
환자는 좀 어때?
아직 4차원 공간에 도착 안했대?
지금 수술실에서
절단된 동맥을 봉합하는 중이예요
아까 흘리던 피는 안전하게 다시 몸에 들어갔고요
내 레지던트들 앞에서
다시는 나한테 이의 제하지 마
리앤, 당신은 환자에게
승인되지 않은 치료를 했어요
저기 닐, 네 늙은 여사님께서
일어나려고 하시는데
어머님?
그러시면 안돼요, 아셨죠?
내가 그 환자를 무덤에서 꺼내줬어
그건 누구한테 물어도 내가 이긴 거야
당신이 이긴 게 아니예요
제가 레지던트였을 때
그들은 점수판이 아니라
진짜 사람이라고 항상 그러셨어요
말 조심해
그 애가 여기 E.S.I.-1에 실려왔을 때,
*E.S.I. (Emergency Severity Index): 응급환자 중증도 분류
바로 앞의 침대에 누워있는 환자의 삶보다
규칙따위를 걱정하는 겁쟁이가 아니라
그 애의 목숨을 살리기 위해서
뭐든지 하는 의사에게 치료받을 수 있기를
기도할 진짜 가족이 있는 사람이라는 거,
내가 너보다 더 잘 알 거라고 생각하는데
무슨 말인지 알겠어요
환자들은 나 말고 당신을 원한다는 거죠
아니, 네가 환자들이 원하는 의사지
나는 환자들한테 필요한 의사고
재밌긴 한데,
우리가 삼각관계에 빠져있는 동안
40명 이상이 지금 막 도착 했다는
문자를 받아서 말이야
누가 여기서 옷이라도 벗을 거 아니면
지금 당장 좀 내려가주면 고맙겠어
닐, 네 환자
너무 거칠게 대하는 거 아니야?
우리는 그들의 친구나 가족,
상담사가 아니예요
우리는 그들의 의사죠
닐은 그저 조금 혼란스러운 거예요
전혀 혼란스러워하지 않아
닐은 그저 너나 환자들을
아끼니까 그러는 거지
그냥 너는 그것 때문에
자책하고 있는 거야
보드 타다 넘어졌니?
- 레일이 잘 안보여서요
- 부러진 것 같아요
뼈가 으스러진 게 느껴져요
너 약 했니?
왜요? 필요하세요?
귀엽네, 따라와
You're only as good as
your wait time out here.
환자를 사랑하고 싶나?
좋지, 고마워
여기 있는 환자들을
적당히 사랑하는 게 좋을 거야
이 환자들은 너희가 필요한거거든
앵거스 레이튼이야
나는 말라야 피네다
잠깐, 너 혹시 마이클 레이튼 동생이니?
너에 대해서 얘기했었어
우리 형 알아?
마이크가 레지던트였을 때,
나는 겨우 의대생이었는데
모두 다 마이크를 알았어
완전 슈퍼스타였거든
형 여름 캠프에서 침대에 똥 쌌어
12살이긴 했지만서도
우리는 환자들을 상태에 따라
세 그룹으로 나눠
E.S.I.-1, 2, 3
E.S.I.-1 은 위태로운 환자들
총상, 심장마비
E.S.I-2는 쉽진 않지겠만,
그래도 바로 죽진 않을 환자들
폐렴이나 혈전
E.S.I.-3는
감기, 두통, 가벼운 찰과상 환자들
오늘 저희가 직접
환자들을 진료하게 되나요?
저기 저 게시판에
"코드 블랙"이라고 쓰여있지 않으면
일단 너희들은
가벼운 증상의 환자들을 진료하고
어탠딩들을 보조한다
코드 블랙이 뜨면,
LA 절반이 이 방에 있다는 거고
그때는 내가 말한 모든 게 무효야
박사님, 75세, 남성 환자 입니다
저녁식사 도중 말이 어눌해지고
횡설수설하기 시작했답니다
4번 구역으로
tPA가 필요할 거예요
*tPA(Tissue plasminogen activator)
레이튼
제 생각에도 tPA가 필요해 보입니다
*tPA: 뇌경색환자의 혈괴 파괴용 정맥주사제
안 물어봤어
거트리 박사가 신난 건 확실히 알겠어
따라가
아무도 죽이지 않게 조심하고
로리쉬 박사님,
저도 저 케이스를 관찰하고 싶습니다
친절하기도 하지
초대 기다리고 있어?
가, 당장
응급 환자 들어옵니다
환자 두 명 중, 한 명은 중태예요
허드슨 박사는 내려오고 있답니다
너랑 너는 나 따라오고
제시, 피네다 선생한테 일거리 좀 던져줘
왜 절 무시하는 거죠?
왜냐면 넌 여기서 인턴을 했으니까
쟤들은 오늘 여기 처음 왔잖아
진정하라고
전 여기 진정하려고
온 게 아니예요
- 저는...
- 알아
너 지금 "드디어 나도 의사다"
뭐 그런 거야?
사실 좀 그래요
그래 좋아,
나도 영웅이 필요하니까
제가 영웅 한 명을
이 밤이 끝날 때까지
붙잡고 있을 거예요
그녀는 빨라야 해
그녀는 강해야 해
그녀는 전장의 신병이야
부끄러워하지 말라고
난 영웅이 필요하다니까
이리 와, 네가 괴롭힐만한 어탠딩
한 명 찾아 줄테니까
그러니까
영웅이 필요하신 분으로!
여기 영웅 있어요
리앤?
허드슨 박사, 인사해
이쪽은 사베티 선생이랑 로렌슨 선생
닐 허드슨이라고 해
앤젤스에 온 걸 환영한다
최고한테 배우는 거야
아까 그런 뜻으로 얘기한 건 아니었어
넌 그런 사람이 아니라고 생각해
그렇다고 생각하잖아요
우린 그저 다른 철학을 가진 것 뿐이야
우린 항상 달랐어요, 리앤
무슨 환자야?
36세 남자입니다
에어백이 오작동 했어요
반응이 없고,
두부외상을 비롯한 복합 열상
맥박 65, 혈압은 90에 120
이름은 아리엘,
유리 파편으로 인한
안면, 두부 및 상체에 복합 열상
매우 불안해하고 있어요
아빠! 아빠!
이봐!
안돼
놔주세요
- 안돼
- 아빠가 죽나요?
절대 그럴 일 없어
무슨 일인지 알고싶니?
내가 설명하게 해줄래?
솔직히 말해주세요
- 이름이 뭐야?
- 아리엘이요
아리엘, 나는 로리쉬 박사란다
솔직히 말하자면
아직 왜 네 아빠가 의식이 없는지 몰라
그리고 나는 이 어두운
밖에서는 아무것도 알 수가 없단다
그러니까 네가 허락해준다면,
너희 아빠를 안으로 데려가려고 해
그리고 나중에 내가 뭔가 알게 된다면
내가 알게 된 모든 것들을
너에게 설명해 주겠다고 약속하마
- 알겠니?
- 네
그래
너
다시는 환자한테 거짓말하지 마
쟤가 아직 어리지만,
진실을 알 권리가 있어
하나, 둘, 셋
조심하고
좋아, 잘했어
천천히 다시 눕혀
그렇지
맥박이 약해지고 있어요
혈압은 30에 60
좋아, 혈압 상승제 투입할 수 있게
중앙정맥관(central lines) 잡아
노르에피네프린?
*노르에피네프린: 혈관수축제
그래
자네의 진단은 뭔가?
환자는 현재 의식이 없고, 혈압이 낮지만
사지가 따뜻해요
척수쇼크 상태입니다
추가할 진단은 없나?
뻔한데요
- 뻔하다고?
- 네
넌 어떻게 생각해?
뻔한 것 같나?
바늘 여기 있습니다
고마워
환자가 지금 1-1-1 상태인가?
- 네
- 그럼 그냥 그렇다고 말해
여기서는 의견 얘기하는 걸,
절대 두려워하면 안돼
나 좀 나갈게
인생의 교훈 하나 줄까?
환자를 더 검진할 거냐고 물어보는 건,
마치 너한테 민트 하나 줄까 하고
묻는 거랑 같은 거야
그냥 "네" 라고 대답하면 돼
좋아, 삽입했어
1-1-1이 대체 뭐야?
G.C.S 의식사정 말하는 것 같았어
*G.C.S.(Glasgow Coma Scale): Eye-Verbal-Motor 순서
6-5-4면 정상적인 두뇌 반응인거고
1-1-1은 가장 낮은 단계야
즉, 뇌사 상태라는 거지
애가 불쌍하다
아리엘, 내 생각에 이제
이모한테 전화를 해야할 것 같은데
내일까지는 비행기를 타지 못하실 거야
아빠가 괜찮으신지 알기 전에는
이모한테 전화할 수 없어요
엄마가 돌아가셨을 때도
이모가 많이 힘들어 하셨거든요
넌 어땠니?
전 겨우 8살이었어요
그러니까..
아까 저희 아빠를 치료해주시던
그 여자 의사선생님이 곧 오실까요?
확인해볼게
그동안 여기 핸드폰을 줄 테니까.
이모한테 전화를 해 보렴
네 목소리를 들으면 기분이 나아지실거야
제가 알아듣지 못하자
혼란스러워 하더군요
네
표현언어상실증 이라는 겁니다
언어표현장애의 일종이예요
환자분께는 올바른 것처럼 느껴지지만
말이 다 뒤섞여 제멋대로 나오는 거죠
뇌졸중 전담팀 호출해
젊은 친구,
자네가 tPA를 언급하는 걸 들었네
자네 생각에 그게 맞는 것 같나?
그렇습니다
M.C.A.의 혈액공급 이상시 증상과 일치합니다
*M.C.A.(Middle Cerebral Artery): 중대뇌동맥
나도 그렇게 생각하네
행운을 빌어보자고
좋아요,
클리어리씨, 그리고 클리어리 부인
tPA는 뇌출혈이 될 가능성이 있는
막힌 혈전을 제거하고
뇌졸중을 뒤집을 수 있는
기적같은 약입니다
그러나 아직 뇌출혈로
진행되지 않은 경우에만 효과가 있어요
확실히 하기 위해서
뇌 단층 촬영이 필요할 겁니다
뇌 단층 촬영하는데
12명이나 필요하지는 않을 텐데
여러분, 오늘 금요일 밤이거든요
흩어져서 금요일밤과 싸워 이겨야지
자네, 간호사실에 가서
어디 가면
좀 도움이 될지 물어보는게 어때?
X레이 촬영이 끝나면
사이드로 데려가서
팔에 깁스 좀 해줘
할 수 있지?
깁스요? 그게 다예요?
여기 얘야
좋아요
X레이는 어딨어요?
그건 그냥 우리 사이의 비밀로 하자
뇌사상태야
세상에나
내일까지 그 애 혼자 있어야겠네요
아동 및 가족 복지국에
그 앨 데려가라고 누가 전화했어?
하긴 했는데, 어떻게 돌아가는지 알잖아요
몇 시간이 걸릴 수도 있어요
더 나쁜 게 있어
애 아빠가 장기기증자야
이식팀이 오고 있어
그럼 CFS가 올 때까지 기다릴 수 없어요
제가 아이한테 말해야 해요
닐
내가 해야해
왜요? 그 애는 제 환자인데요
내가 그 애한테 약속했잖아
좋은 생각이 아닌 것 같아요
좋게 끝나지 않을 거예요
나를 보호하는 거야?
아니면 그 애를 보호하는 거야?
내가 애 아빠를 진료했어
같이 하자
아빠가 깨어나셨어요?
아리엘, 너희 아빠는
우리가 처음에 보지 못했던
매우 심각한 부상들을 가지고 있었어
대체
무슨 말을 하시는 거예요?
이걸 좋게 포장해서
말할 방법이 없을 거야
유감이다
뭐가요?
네 아빠를 구할 수 없었어
이해가 안 돼요
돌아가셨단다, 아리엘
정확히 말하면
뇌사 상태라는 거야
- 그럼 아빠가 돌아가신 게 아니예요?
- 아니, 돌아가셨어
내 말이 무슨 뜻이냐면,
기계가 네 아빠의 육체가
살아있도록 도와주고 있어
대체 무슨 말을 하시는 거예요?
너에게 설명하려고 하는 거야
설명 못하고 계시잖아요!
그냥 무슨 일인지 솔직히 말씀해주세요
솔직하게 얘기하는 거야
그러니까 아빠는 죽었는데
엄격히 따지면 죽은 게 아니라는 거죠?
싫어요! 아빠 보고 싶어요
아빠 보게 해주세요
아빠를 봐야 한다고요!
제발 앉아
- 저기
- 싫어요
아리엘, 네 아빠는
장기를 기증하기로 결정하셨어
그래서 아빠의 장기들이 살아있도록
기계를 연결해 둔 거야
네 아빠가 다시는
깨어날 수 없다는 걸 인정해야 해
아빠는 돌아가셨어, 얘야
진심으로 유감이야
안돼
안돼요
아리엘
나도 이해해
아빠의 장기를 가지면 안돼요
전 아빠 딸이고,
제가 거절할게요
안타깝지만, 이건 네가
결정할 수있는 문제가 아니란다
너희 아빠가 결정할 문제고,
오래 전에 이미 결정하신 거야
아니, 당신들은
우리 아빠를 챙기는 게 아니예요
나도 안중에도 없어요
그냥 아빠를 뜯어버리려는 거잖아요
그렇지 않아
말하지 말아요, 그만 해요
미안해
정말 미안해
이식팀이 오고 있어요
지금 당신이 얼마나 아름다운지
얘기해주고 싶네요
내가?
아뇨, 그렇게 말해주고 싶은데,
그럼 거짓말이 되겠죠
지금 꼭 뱃머리에
줄로 매달아 놓은 사람처럼 보여요
그렇단 말이지?
아니, 그러지 말아요
장담하는데, 지금도
눈가 주름이 충분히 자글자글해요
내가? 최근에 거울 본 적 있어?
정말 사랑하는 거 알죠?
당신을 두동강내고 싶을 만큼
나도 많이 사랑해,
얼굴을 한대 후려치고 싶을 만큼
좋아, 다시 일해야지
오늘 어쩌면 코드 블랙 치겠는데?
보스만 믿어요
tPA 치료가 가능합니다
아직까지는 약을 효과적으로
사용할 시간 있습니다
부작용은 뭐가 있죠?
오직 7%에서만 기적이 일어납니다
이그러나 동일한 비율의 환자들이
신체 다른 부위에서
심각한 출혈을 겪습니다
실제로 출혈이 생기기 전까지
어디서 출혈이 발생할지 알 수 없어요
만약의 경우
출혈을 막지 못할 수도 있습니다
그럼 우리가 아무것도 안하면요?
지금 보고 계십니다
더 심해질 가능성도 있고요
한나, 다음 환자는?
26세
임산부고요, 발열을 동반한 U.R.I
*Upper Respiratory Infection:상기도 감염증
대기실에서 기다리고 있어요
독감처럼 들리는데
진단하고 나한테 보고해
- 제가 가서...
- 진단하고, 나한테 보고해
다음
어떻게 그렇게 많이 알고 있죠?
나 정말 아무것도 몰라
우리 둘 다 의대에 가서,
인턴을 했을 텐데
레지던트 두번째 하는 거죠?
무슨 뜻이야?
제 말은, 전문의가 되고 나서
다른 전문과목을
하나 더 하려는 것 아니예요?
아니, 엄마이자 아내로 사느라 바빴거든
아내이자 엄마?
이 일 정말 할 수 있는 거 맞아요?
너 대체 내가
얼마나 늙었다고 생각하는 거니?
제 말은 그저
앤젤스 메모리얼 트라우마 1번 보다
더 힘든 E.R은 없을 거라는 거죠
이곳은 충분히 힘들다고요
젊은 사람들한테도?
솔로한테도
나 때문에 겁먹지 마
내가 겁먹었다고 생각하는 거예요?
나는 우리 둘이 함께
이 환자를 검진해야 한다고 생각해
우리 둘 다 뭘 배울지도 모르잖아?
그러죠 뭐
제일 참을 수 없는 건,
두통이예요
제가 보일러실 바로 위에 살고 있어서
보일러 돌아가는 소리 때문에
머리가 깨질 것 같아요
저한테 처방해주실 게 뭐 없을까요?
환자분은 지금 만삭입니다
타이레놀을 드리는 것 말고는
해드릴 수 있는 게 별로 없어요
타이레놀 먹어봤는데
효과가 없었어요
다시 약 하세요?
- 뭐라고요?
- 마리오
팔 안쪽에 있는 그 자국
예전에 마약하면서 생긴 것들이겠죠,
맞습니까?
그쪽이 상관할 일 아니거든요
당신,
도대체 당신이 뭐라고 생각하는 거예요?
환자한테 무슨 문제가 있는지
알아내려고 하는 의사에 불과합니다만
당신 완전 또라이야
난 이딴 얘기 들으러 온 게 아니라고
진정하세요
마리오 선생은
다른 환자한테 갈거예요
나랑 잠깐 얘기 좀 하지?
대체 왜 그런 거야?
약쟁이잖아요
헤로인 금단 현상은 종종
감기증세랑 비슷하게 나타나요
확실한 게 아니잖아
발열은요?
저게 감기였으면
열이 엄청 심해야 한다고요
약물중독 관련해서
경험이 많으신가봐요
아니, 미안해, 난 그저 저 환자가
마약에 빠져있는 것 같지 않아서
제가 이런 건 그쪽보다
좀 더 잘 알거든요
오래 전 일이고,
더이상 부끄럽게 생각 안해요
난 거기서 벗어났고,
지금은 괜찮으니까요
뭐야,
너희 둘 별로 할 일이 없나봐?
환자에 대해서
소견이 좀 다른 부분이 있어서요
그래? 어떤 환자?
상기도 감염된(U.R.I) 임산부 환자요
헤로인 금단현상 여부를
파악하려면
약물 반응 검사를
해야한다고 생각합니다
너는?
잘 모르겠어요
뭔가 앞뒤가 맞지 않아요
전 이게 감기나 헤로인 금단현상은
아닌 것 같아요
제게 시간을 조금만 더 주시면,
제가 확실하게...
시간이 없어.
약물검사에서 양성반응이 나온대도
이 환자 진료하는데 달라질 건 없어
만약에 이 환자가 약물중독이라고 해도
우리가 응급실에서 해줄 수 있는 게
아무것도 없어
사회복지사를 연결해주고,
내보내야지
발열에 대해서 말한 건,
분명히 좋은 지적이긴 한데
헤로인은 아닌 것 같아
상관 없어요
박사님 얘기 들었잖아요
달라질 게 없어요
알아, 그렇지만 뭐 때문인지 알아야지
약물검사를 해야해
"우리"문제가 아니예요
로리쉬 박사님 얘기 들었잖아요
아까 박사님이 진단에 대해서
두려움을 가지면 안된다고 하셨잖아
전 벌써 박사님한테 찍혔다고요
저한테 이득일 게 하나도 없어요
환자의 목숨을 구하는 것 빼면?
말라야, 지금 하는 게 뭐던간에
그만 두고 나 따라와
분명히 네가 좋아할 거야
신나게 들리네요
넌 아직 여기 모국어는
할 줄 모르는 구나
비꼬아서 말하기라고
이봐 팔을 이렇게 올리고 있으라니까
- 앵거스
- 네?
아까 그 뇌졸중 환자한테 가봐
거트리 박사님이 기다리고 있어
말라야가 깁스 마무리 할 거야
잠깐, 거트리 박사님이 앵거스가
tPA 투약하게 해주시는 거예요?
그동안 전 여기서
간호사가 할 일이나 하고 있고요
간호사 일이라고?
그런 뜻으로 얘기한 건 아니예요
네가 이 팀의 일원이 되고싶다면
큰 일, 작은 일 따지면 안돼
레이튼 선생,
당장 가봐
알겠습니다
팔 좀 들어라
나도 안갈게
터무니 없는 말 하지마
그런 뜻으로 한 건 아니야
당연히 난 가야지
스케이트 꼬마는 대체 왜 이래?
걔는..
그냥 졸고 있지
그렇구나
가
tPA는 투약 기회가 짧잖아
효과가 있는지
언제쯤 알 수 있나요?
효과가 있다면,
몇 초 후에 바료 나타날 겁니다
어서
기적을 보여줘
클리어리 씨
말을 해보시겠어요?
사랑하오
나도요
이게 우리가 여기 있는 이유라네,
젊은 친구
절대 잊지마
10세 남자, 호흡 곤란
알러지 반응일 수 있어요
특이한 건 아무것도
먹거나 마시지 않았어요
어디서 오셨죠?
노르웨이요
센터 스테이지로
아느님은 현재 무기폐 상태입니다
저희가 고칠 겁니다
*무기폐: 폐가 쭈그러든 상태
그걸 어떻게 아시죠?
노르웨이인 아이가 호흡이 불가능하다면,
그건 기흉 때문이야
대부분 유전적 소인에 의한 거지
I.V(정맥주사) 하나 더 연결해줘
더이상 간호사가 없어요
제가 할게요!
좋아, 머리 조심하고
들어 옮겨
아드님 이름이 뭔가요?
세바스티안, 줄여서 바스티예요
좋아, 바스티
나를 좀 볼래?
비켜
넌 괜찮을 거야
네 가슴에서 공기를 조금 빼낼 거야
그러면 바로 숨쉬기가 편안해질거란다
저기 리앤,
방금 이식팀이
아리엘의 아빠를 위 층으로 데려갔어요
알았어
압력을 줄이려면
바스티의 가슴에 튜브를 삽입해야 해
매우 통상적인 거야
여기서 바로 하자고
아리엘이 당신하고 얘기하고 싶대요
나? 왜?
당신하고 친해졌잖아요
아닌데
간호사
앵거스,
네가 가슴에 튜브 삽입을 하도록 해
저요?
그래
너 뭐하는 거야?
내 학위증에 진짜 내 이름이
쓰여 있는지 확인해야겠어
트레이 준비해주고 있지
너 지금 절개할 거니까
리앤, 이건 내가 맡을 게요
가서 애랑 잠깐 얘기 해봐요
내가 사회복지사이길 바란다면,
대기실에서 죽을 환자를 고르라고
그 애도 환자예요, 리앤
가서 잠깐 얘기 좀 해요
여길 좀 둘러봐
우리 지금 코드블랙 직전이라고
나 습진 생겼나봐
미치도록 가려운데
신경 안쓰지?
여기 있는 사람들도
네 문제에 관심도 없을 거야
좋아, 세바스챤
I want you to slow your
breathing down, okay?
그럴 수 있지?
저 꼬마는 여기서 뭐하는 거야?
얘 괜찮아? 누구 담당이지?
제 환자입니다
집중해
이 애한테 두부외상이 있어
들것이 필요해요
더이상 남은 들것이 없어요
휠체어라도 가져와
여기서 몇 명은 빠져야겠어
공식적으로 코드 블랙 상태야
God help us.
그래요 정확해요
신경외과 의사 좀 보내주세요
당연히 자리가 나는 대로
CT촬영은 할 거야, 나탈리
아니, 나도 그런 건 알지만
지금 당장 여기에
신경외과 의사가 필요해
내출혈이라니까!
[우리도 여기 꽉 막혔어요, 잠깐 기다려봐요]
있잖아
[지금 확인하고 있어요, 몇분 걸릴거라고요]
이봐, 나탈리!
C.T 촬영 준비됐습니다
좋았어, 빨리 환자 데려가
제시, 간단한 가슴 삽관이잖아
곧 절개 시작할거예요
잠깐, 지금 어디 이동...
가시는 거예요?
이 환자는 전문의가 필요하고,
지금 여긴 코드블랙 상태야
이 정도는 할 수 있을 거라고 생각해
갑시다
엄마는 부엌에 있을 게요
이봐, 집중해
할 수 있어
감사합니다, 가세요
좋아, 서둘러요
진정됐어요,
준비 되면 알려주세요
삽관했습니다
바이탈이 떨어지고 있어
말이 안되잖아
조금만 더 힘내, 꼬마친구
왜 효과가 없는 거죠?
무슨 일입니까?
튜브가 불량일 수도 있어요
튜브 하나 더 가져와
튜브가 불량이 아니라,
삽관 도중에 튜브가 걸렸어요
제발 뭐라도 해주세요
애가 숨을 못 쉬잖아요
앵거스!
튜브가 근막에 걸렸어
튜브를 잡고
잡아당겨야 해
진짜 의사를 데려와야 해요
제가 의삽니다
그리고 너도 의사야
- 내 말을 잘 들어, 알았지?
- 그럴게
- 그거 느껴져?
- 응
- 그냥 지방 조직에 걸린 거야
그러니까 부드럽게 당기면 돼
할 수 있어, 할 수 있어
피네다 선생, 잘 했어
꼬마 신사 분은 괜찮을 겁니다
잘했어
3번 봉합사 주세요
드레싱도 좀 갖다주세요
감사합니다
로리쉬 박사님이 찾으세요
임산부의 약물 검사를 취소하셨어요
환자도 어차피 가버렸는데요, 뭐
유감이예요
경막외 혈종과 일치하는
고음영의 타원형 패턴이
C.T촬영 결과 나타났다니까
다시 대기로 돌리지마!
로리쉬 박사님
화나신 것 알아요
넌 고의적으로
너를 감독하는 의사가
직접 내린 지시를 무시했어
진단을 망설이거나 두려워하면
안된다고 말씀하셨으니까
제 환자한테 가장 필요한 걸
해야 한다고 생각했어요
네 환자는 없어, 여기
너는 1년차, 아니 1일차 레지던트야
그 말은 네가 보는 모든 환자는
내 환자라는 말이지
내가 너를 신뢰할 수 없다면,
너를 여기 데리고 있을 수 없어
잘 가, 크리스타
뭐라고요?
집에나 가
다 끝났으니까
응, 나 여기 있어
아니, 누군가는 드릴로
머리에 구멍을 내야 할 거야
그 피를 전부 어디론가 빼야할 거 아냐
날 해고했어
나도 알고 있다고 얘기했어요?
아니 안했어
걱정해줘서 참 고맙다
유감으로 생각해요
하지만 그쪽이 유치원에서 픽업하는 동안
저는 디젤 매연에 질식해가며
트럭 운전헤서 등록금을 댔어요
잠깐만
디젤 매연
- 세상에!
- 왜요?
만약에 일산화탄소 때문이라면?
일산화탄소 중독은
감기와 비슷한 증상으로 나타날 수 있어
아까 그 환자
보일러실 위에 산다고 했지?
세상에, 마리오
뽀뽀라도 해주고 싶다
아니 꼭 그런 건 아니지만
제발 제발
트럭 바퀴에 다리가 깔렸어요
최소한 네 군데 이상 부러졌고요
사고로 인해 중앙대퇴골에
심한 기형이 생겼어요
성함이 어떻게 되시죠?
웨인입니다
다리에 감각이 없어요, 의사양반
뼈가 신경을 누르고 있어요
저희가 도와드릴 겁니다
서둘러서 I.V., 수액 걸고,
모르핀 20밀리그램 부탁해요
그걸로 뭐 하게요?
봉합실 보수하려고
벽에 구멍이라도 뚫게요?
발이 차가워요
아래쪽은 맥박이 안 잡힙니다
다리를 일자로 펴야해요
들것 좀 가져와요
리앤, E.R에서 그 꼬마 두개골에
구멍을 낼 순 없어요
신경외과 의사가 있어야 해요
경막외 출혈이야.
고인 피를 다 빼야해
가끔은 그냥 어쩔 수 없이
카우보이가 되어야 해, 닐
그거 잡아 당겨서 펼거라면,
도움이 필요할 거야
마리오, 이쪽으로
좋아요, 웨인
이게 통증을 좀 줄여줄 거예요
로리쉬 박사
자네에겐 별로 놀랍지 않겠지만
자네 레지던트 중에 한 명이
101번 고속도로에 있는 앰뷸런스
뒤에 앉아서 전화를 걸어왔거든
네? 누가요?
- 그 금발, 나 가야해
- 크리스타?
로리쉬 박사님
확실히 일산화탄소 때문이에요
구급대원들이 창문을
다 부숴야했을 정도였어요
아직까지 의식은 없지만
지금 산소를 공급하는 중이예요
전 지금 여기 앉아서...
크리스타, 심호흡하고
바이탈 알려줘
맥박은 빈맥에
혈압은 최저 60에서 심계항진 상태예요
크리스타의 환자 심장이
멈추기 일보직전이야
그 환자 임산부예요.
환자를 다시 여기로 이송시켜야 해
고압 산소실이 필요할 거야
도착 예정 시간(E.T.A)이 언제야?
*E.T.A(Estimated Time of Arrival)
바로는 못 가요
닐, 네 마음에 들지 않겠지만
구급차에서 제왕절개 해야 해요
때로는 어쩔 수 없이
카우보이가 되어야 하니까요
크리스타가 제왕절개를 할 거라고요?
집중하고 환자 어깨를 힘껏 눌러
내가 힘을 받을 수 있게, 알았지?
우린 지금 이 환자의 다리를 살려낼거야
크리스타, 잘 들어
구급대원에게
응급 수술 키트를 준비해달라고 해
잠깐만요, 전 이거 못 해요
아니, 넌 할 수 있어
산부인과 로테이션 돌았잖아
제왕절개하는 거
충분히 많이 보고 배웠어
크리스타,
환자가 의식없는 상태를 유지하게 해
그건 걱정 안하셔도 돼요
좋아요
정형외과 대기시켜
여기 있는 환자는
끝나는 대로 수술실로 직행할 거야
뭘 한 다음에요?
수지, 환자가 미끄러지지 않게
골반을 꽉 눌러서 고정시켜
제시, 잠깐만 이쪽으로 와줘요
혈압이 떨어지고 있어
젠장, 나 다시 제시가 필요해!
다 준비됐죠?
뭘 준비합니까?
환자 꽉 잡아
하나, 둘, 셋
맥박이 떨어지고 있어요
그럼 아직 산모와 아기
둘 다 살릴 기회가 있을 때
좀 더 빨리 움직여야겠어
크리스타, 지금 당장
배꼽 바로아래부터 지골결합부위까지
일직선으로 복부 절개를 시작해
여기 좀 치워줘!
복막을 포함해서
다섯 겹으로 되어있는
복벽을 모두 절개해야해
난 할 수 있어
- 여기 좀 치워줘요
- 거기 왜 이렇게 시끄러워요?
무시해, 바이탈은?
혈압이 떨어지고 있어요
맥박은 30
그 정도면 괜찮아
계속 집중해
당장 절개를 시작해
크리스타, 복벽 바로 아래에
뭔가 반짝거리는 게 있을 거야, 보여?
그건 자궁이 아니라
방광이예요
방광을 베지 않게 조심해
방광을 자세히 관찰해 보고 싶겠지만,
실수로 건드리지 않게
방광을 잘 이동시켜
바이탈이 떨어지고 있어요
그래, 거의 다 됐어
- 리앤?
- 거의 다 됐어
좋아요, 맥박도 떨어지고 있어요
리앤, 그러다 뇌탈출 일어나겠어요
알아, 조금만 더
자궁을 찾았어요
- 조금만 참아
- 참으라고요?
거의 다됐어
아직 고인 피가 안 빠졌어요?
제발 거의 다 됐어
됐어!
좋아, 튜브연결해
심박수가 정삼으로 돌아오고 있어요
동공
반응합니다
크리스타
이제 자궁에 수직 절개를 해야해
측면 혈관들을 조심하고
세상에
이제 최대한 빨리 진행해야 해
최대한 빨리 손을 안으로 집어넣어
조심하고
아기가 느껴지나?
언제요?
- 아직 절개 안했어?
- 했어요
- 지금 당장
좋아요, 느껴지는 것 같아요
잡았어요
꺼냈어요
아기가 정말 예뻐요
세상에나, 제가 해냈어요
여러분, 수술실에 방이 하나 났대
제 환자는 진정됐어요
먼저 올라가세요
자, 환자 이동시켜
로리쉬 박사님이 널 신뢰하지 않기 때문에
무시한다고 생각하지?
사실은 정 반대야
박사님은 네가 잘 한다는 걸 아셔
나머지 셋을 시험하고 계신 거야
내 생각에 나는 그 시험을
통과하지 못할 것 같아
무슨 말을 하는 거야?
넌 네가 뭘 해야하는지 다 알아
넌 그저..
조금 더 자신감을 가질 필요가 있어
내가 여기 어떻게 들어왔는지 물어봤지?
우리 아빠가 병원 이사회에 계셔
형은 아무한테도 말하지 않았어
사람들이 형의 실력을
믿어주지 않을 거라고 생각했대
그런데 어차피 상관 없었을 거야
형한테는 이게 천직이거든
나는 형처럼 뛰어나진 못해
그럼 넌 여기서 뭐 하는 거야?
정신과가 싫었어
아주 많이
좀 더 재미있는 걸 하고 싶었고
형이 가진 걸 갖고 싶었지
그래서 아버지가 여기 넣어주겠다고
하셨을 때,바로 뛰어들었어
제대로 실수한 거지
이 곳이 1932년에
처음 문을 열었다는 걸 알고 있나?
그 때는 전등이 충분히 밝지 않아서,
수술을 할 때 제대로 보기 위해서
이렇게 큰 창문들을 달아야 했지
상상해봐
자네들에게 엄청난 밤이었겠지
누군가의 목숨을 살리면서 시작했다가,
한순간 거의 누군가를 죽일뻔 하면서 끝났어
정확히는 2명이었어요
제가 경막외 혈종을 놓쳤거든요
저도 놓쳤죠
지금 그 말,
나한테 어떻게 들리는지 아나?
이 건물의 일상처럼 들리네
잘 했어
박사님도 잘 하셨어요
엄마는 고압산소실에서
산소를 공급받고 있는 중이야
애 엄마도 괜찮을 거야
정말 다행이예요
개인적인 질문 하나 해도 될까?
왜 여기에 있지?
무슨 뜻이죠?
의대, 인턴
그리고 이제는 이 나라에서
가장 힘든 레지던트까지
대부분의 사람들은 20대 때 하지
무엇 때문에 이런 결정을 하게...
아들이 죽었어요
4단계 신경아교종 이었죠
*신경아교종: 뇌의 신경 아교 세포에 생기는 종양
자식이 아프면,
정말 많은 것들을 배우게 돼요
그래서 그 때 배운 걸 공식적으로
만들어야겠다고 생각하게 됐죠
의대에 들어갔어요
그리고 제가 여기 있네요
제 경험으로는
그런 비극은 당사자를 부드럽게 하거나
아니면, 더욱 강하게 만들 수 있어요
저는 전자였어요
박사님은,
제 예상에 후자였던 것 같아요
그룹 치료 모임에서 충분히
많은 시간을 보내고 나면,
보기만 해도 알아챌 수 있게 되죠
누굴 잃으셨나요?
모두를
집에 가서 잠 좀 자두는 게 좋을 거야
오늘 밤에 근무해야지
제가요?
잘 있었니, 아리엘
안녕하세요
그쪽이 린다 이모님이시겠군요
만나뵙게 돼서 반가워요
이렇게 해주셔서 감사드려요
준비됐니?
여기서 기다리고 있을게
고마워요
안녕
난 바네사야
나는 아리엘
네 방이 맘에 든다
고마워
원하면, 좀 더 가까이 와도 돼
괜찮아
들리니?
들려
잘 들려
아빠, 아빠가 들려요
잘 들려요 정말
지금 나랑 장난하자는 거지
I.C.U(집중치료실)에 남아도는
산소호흡기 전부 다 가지고 와
아파트 건물에 화재가 발생했어
지금까지 22명이 들어왔고
화상, 유독가스 흡입, 골절,
- 그리고 심장마비까지 있어
- 알겠어요
모르핀이 한 통은 필요할 거야